 Overview Overview
43
Proventec plc Annual report and accounts 2008
Governance
Financial statements
Rapport du Directeur exécutif
J’ai le plaisir de vous soumettre les résultats de l’exercice clôturé au 31 mars 2008 de ce qui ont été douze mois particulièrement 
bien remplis. 
Faits saillants
Chiffre d’affaires du Groupe en progression 188% à £14,3 millions (2007: £4,96 millions) suite à l’acquisition de Contico 
Chiffre d’affaires du groupe Osprey en progression de plus de 35%
EBITDA en progression à £2,51 millions (2007: £2,26 millions)
En janvier 2008, levée de fonds de £4,06 millions sous forme d’emprunt convertible / amortissable à un taux de 8,5% 
Au 31 mars 2008, les encaisses du Groupe s’élevaient à £4,04 millions 
OspreyDeepclean
OspreyDeepclean Limited (“Osprey”) est spécialisé dans la technologie du nettoyage par vapeur saturée à basse pression qui 
permet de désinfecter sans utilisation de produits chimiques et de façon efficace, et d’éliminer instantanément germes et 
bactéries, y compris le staphylocoque doré résistant à la méthicilline, le Clostridium difficile et l’E-coli. Economique, respectueuse 
de l’environnement, cette technologie garantit de meilleures normes de propreté que les méthodes de nettoyage conventionnelles. 
Elle permet de réaliser de substantielles économies d’eau et de produits chimiques. 
En novembre 2007, le University College Hospital London a élaboré un rapport qui est actuellement le plus complet et le plus 
détaillé du secteur des soins de santé en matière de nettoyage hygiénique sans recours à des produits chimiques. Cette étude de 
l’efficacité du nettoyage bactéricide menée conjointement avec les accessoires spécialisés et l’équipement de vapeur sèche Osprey 
a défini de nouvelles normes en matière d’hygiène hospitalière et redéfini la notion de « propre ». 
Après son évaluation par les pairs, menée par la société européenne de tests TNO, basée à Amsterdam, ce rapport a été clôturé 
en mars 2008 et devrait être publié dans le courant de l’année. Les résultats ont déjà reçu un bon accueil de la part de toutes les 
parties du secteur des soins de santé ayant un intérêt dans le nettoyage bactéricide. 
Les résultats du Rapport a été présentés dans un certain nombre de conférences sur les soins de santé. Des présentations ont 
également été faites à des sommités du monde du contrôle des infections, y compris à des professeurs et à des directeurs de 
services de contrôle des infections de grands hôpitaux de Grande-Bretagne, des Pays-Bas, de France, du Canada, des Etats-Unis 
et d’Arabie Saoudite. Ces présentations ont débouché sur des négociations commerciales dans tous ces pays. 
A la même époque, début 2008, Osprey a été choisi comme fournisseur exclusif d’équipement de nettoyage spécialisé par la 
vapeur par la NHS Purchase and Supply Agency. Suite à cette nomination, les ventes de machines dans le secteur des soins de 
santé ont bondi au premier trimestre 2008, largement aidées par la décision du Gouvernement britannique d’allouer des fonds 
supplémentaires pour un nettoyage en profondeur des hôpitaux du pays. 
Au Royaume-Uni, les pressions législatives et les objectifs de performance encouragent hôpitaux et fondations à reconnaître 
qu’il est important de maintenir des normes élevées de propreté. Ces nivaux peuvent être atteints grâce au nettoyage régulier, 
quotidien à la vapeur sèche. Les nouveaux accessoires spécialisés Osprey et les manuels et procédures d’utilisation normalisées 
de la société lui ont permis d’asseoir sa position de fournisseur leader du secteur. 
Osprey poursuit sa recherche de nouveaux marchés dans le secteur des soins de santé en Europe et au Moyen-Orient et a signé 
une licence au mois de mars de cette année avec un groupe hospitalier privé japonais. Nous estimons que cet accord devrait 
déboucher sur des commandes substantielles pour les quatre ou cinq années à venir en Europe centrale et au Japon. 
Au-delà du secteur de la santé, la vente de nos machines de nettoyage par vapeur sèche se poursuit dans une multitude de pays 
où nous avons des réseaux de distribution. Des industries comme l’horeca, l’industrie alimentaire et le détail sont à la recherche de 
nettoyage très performant à moindre coût. En particulier, nous continuons à remporter un joli succès sur le marché agroalimentaire 
nord-américain où les normes d’hygiène prennent de plus en plus en considération les préoccupations des consommateurs. 
Contico Manufacturing
Contico Manufacturing Limited (“Contico”), dont nous avons fait l’acquisition en juin 2007, a considérablement contribué à la 
progression des résultats financiers du Groupe. Contico est un fabricant et un distributeur de matériel de nettoyage et d’hygiène 
qui jouit d’une excellente réputation dans son secteur. Même si le secteur du nettoyage et des fournitures de nettoyage et 
d’entretien est un marché conservateur, Contico a réussi à développer ses affaires et est en croissance constante depuis ces douze 
derniers mois. 
La pression des coûts est, comme c’est le cas pour de nombreuses sociétés au Royaume-Uni, considérable. Elle s’explique par 
l’envolée du prix du pétrole qui affecte le transport, la distribution et le coût des matières premières des produits en plastique. Qui 
plus est, la force de l’euro face à la livre sterling a aggravé le coût de nombreux produits importés. En dépit de ces circonstances, 
Contico est constamment à la recherche de nouveaux produits innovants pour le marché de l’hygiène et compte étendre ses 
affaires en Europe en utilisant les connexions et les relations du Groupe.
>
>
>
>
> Overview
44
Proventec plc Annual report and accounts 2008
Overview
Financial statements
Governance
BioCote
BioCote Limited (“BioCote”) est une société dont nous sommes actionnaires à hauteur de 31%. Elle offre une technologie d’enduit 
antimicrobien à base d’additif d’argent. Les produits traités au BioCote offrent une plus grande résistance au développement de 
bactéries, et BioCote peut être considéré comme étant une deuxième ligne de défense contre les infections nosocomiales, après le 
nettoyage. BioCote a participé avec la Fondation NHS Heart of England à une étude comparative de deux services de consultation 
externe hospitalière. Seuls les meubles et les équipements du premier service ont reçu une protection antibactérienne BioCote. Les 
résultats de ces essais montrent que le service traité au BioCote contenait 95,8% de bactéries de moins que le service non traité 
par des produits à base d’argent. L’additif d’argent de BioCote confère au produit une protection antibactérienne propre et il peut 
être appliqué sur une grande variété de matériaux: plastiques, tissus, peintures, revêtements en poudre et papiers.
En tant que Groupe, nous développons un certain nombre d’autres produits pour élargir et compléter notre offre de nettoyage 
bactéricide au secteur de l’hygiène spécialisée. 
Revêtements préventifs
La division de revêtements Magma, basée à Rotterdam, poursuit le développement de sa gamme de produits ignifuges Magma 
Firestop en collaboration avec Firestop Chemicals Limited (“Firestop”), un investissement soutenu par le Groupe. Elle offre 
désormais une vaste gamme de produits retardateurs de flamme appliqués en traitement postproduction sur des produits allant du 
sapin de Noël aux toits de chaume en passant par le bois de construction, dont le contreplaqué. La société a également développé 
une gamme de peintures retardatrices de flamme, y compris une peinture au latex. La société cherche à distribuer ses produits par 
le truchement de sociétés et de groupes à la structure de distribution déjà bien implantée. Magma travaille également à la mise au 
point d’un système retardateur de flamme dans un programme de construction et de rénovation d’écoles en Scandinavie. 
Firestop s’approvisionne désormais en Noflan, le produit retardateur de flamme pour tissus, auprès d’un fabricant indien. Le 
développement des installations de production de Bizon, notre retardateur de flamme pour polymères, se poursuit. 
Innoshield, un revêtement protégeant du rayonnement ultraviolet, est en phase d’essai comme traitement de protection et de 
restauration de la fibre de verre, dans le secteur de la Marine. Mélangé à un autre produit, il a également des propriétés de produit 
de peinture antirouille, une propriété précieuse pour de nombreuses grandes industries. Nous prévoyons que ces essais se 
transforment en produits commercialisables en 2009. 
Conclusion
Cette dernière année a été le théâtre d’une formidable consolidation du Groupe, et de nouvelles bases ont été jetées pour le 
développement et la croissance à venir. 
Nous estimons que le Groupe poursuivra sa progression ces douze prochains mois, en particulier pour ce qui concerne notre 
technologie désormais éprouvée de nettoyage par vapeur sèche, de plus en plus admise et acceptée par les preneurs de décision 
du marché des soins de santé et de celui de l’industrie alimentaire.
David Chestnutt
Directeur Exécutif
Rapport du Directeur exécutif continué
